# ３節 家の中のインターネット
ハル「さっき、私達はパソコンの中にいるって言ったよね。これからどこにいくの？」

ビット「これから、パソコンにつながったケーブルから外に出ていくよ。君のパソコンのケーブルは、どこに繋がっていたか覚えているかな？」

ハル「えーと。たしか、部屋にある『ルーター』っていう機械につながってたと思うよ。」

ビット「そうだね。君のパソコンは、部屋のルーターに繋がってるみたいだね。じゃあその先はわかる？」

ハル「んー。なんかよくごちゃごちゃしててよくわかんない。でもルーター以外にも、他に機械がいくつか合ったように思うよ。お父さんがたまにいじってる気がする。」

ビット「通信機器って、たくさんあってややこしいよね。一般的には、部屋のルーターの次は、『モデム』とよばれる装置に行くんだ。」

ハル「モデムかぁ。聞いたこと無いな。」

ビット「家のインターネットを契約した人しか知らないかもね。君の家の場合は、君のお父さんが契約したみたいだね。実はモデムは、君の家のものじゃなくて、契約しているインターネット・プロバイダから貸し出されているものなんだ。」

ハル「そうなんだ。じゃあ壊したりしないように気をつけないといけないんだね。」

ビット「そうだね。パソコン→ルーター→モデム、ときて、その次はどこに繋がってるかわかる？」

ハル「えー。ケーブルがごちゃごちゃしてて、全然わかんない。」

ビット「じゃあ、実際にケーブルを辿って行ってみようか」

ビットがそう言うと、ハルたちの体が進み始めました。
パソコンのケーブルの差込口から、ケーブルの中を進んでいきます。
次は、ルーターに飛び込んでいきます。その次は、モデム。
ハルからすると、いつも見ている機械たちだけど、自分が通信になってみると全然違う感覚で、なんだか変な気分です。

ビット「さぁ、モデムまで来てみたよ。」

ハル「すごいね。モデムをこんなにまじまじと見たの初めてだよ。」

ビット「普段インターネットを使っているだけだと、あまり意識しないもんね。じゃあ、モデムがどこに次は繋がっているか見てみようか。」

ハル「えーと、このケーブルを辿っていけばいいんだよね。あ！！！壁に刺さってる！！！」

ビット「そうだね。壁にケーブルの差込口があって、そこに刺さっているようだね。」

ハル「つまり、私達の家のインターネットは、壁に埋まってるってこと？」

ビット「そうだね。マンションの場合は、壁の中を通って、建物の管理室まで繋がっているよ。」

ハル「へー。すごいね。水道や電気と同じような感じなんだね。」

ビット「そうだね。マンションによっては、水道や電気が通っている管とは別の場所を通る場合もあるけど、だいたいは同じ場所を通っていくよ。」

ハル「へー。全然知らなかった。そういえば、このモデムと壁が繋がってるケーブルって、他のよりもちょっと細いね。」

ビット「いいところに気がついたね！そうなんだ、このケーブルは『光ファイバー』といって、光が通って通信しているよ。」

ハル「あ！光通信だ！光通信って、ほんとうに光が通ってるんだ！でも、じゃあそれ以外のケーブルは光じゃないってこと？」

ビット「そうなんだ。他のケーブルは『銅』で出来たケーブルなんだ。」

ハル「へー。銅で出来てるんだ。でもなんで光のケーブルで全部繋げないの？」

ビット「光ケーブルは、実はすごく繊細なんだ。中にガラスが入っていて、ちょっと曲げちゃうと、ケーブルが折れちゃうんだ。」

ハル「へー。光ケーブルって、折れるんだね。」

ビット「そう。家の中は、いろんな家具や機械があって、どうしても曲げて使いたい場所もあるよね。そのために、家の中では銅でできたケーブルを使うんだ。」

ハル「なるほどねー。たしかに、私の部屋の中に光ケーブルがあったら、お掃除したときとかに折れちゃって、怒られちゃうかも」

ビット「そうだね。家の中では、銅でできたケーブルのほうが使いやすいね。ちなみに、銅でできたケーブルのことを『LANケーブル』というよ。」

ハル「あー、言葉は聞いたことあるかも。LANってどういう意味？」

ビット「LANは、『Local Area Network』の略で、簡単にいえば、小さい範囲のネットワークのことを指すよ。」

ハル「へー。じゃあ光ケーブルの部分は、LANとは言わないの？」

ビット「そう！いい質問だね！ 光通信の部分、つまり君の家の外のネットワークのことは、WANと呼ぶよ。『Wide Area Network』の略で、大きい範囲のネットワークという意味なんだ。」

ハル「ふーん、そうなんだ。なんかいろいろ新しい言葉が多くて、頭がこんがらがってくるな・・・」

ビット「まぁ細かいことは気にしなくていいよ。大事なのは、これから僕たちは光通信の一部になって、外の大きいネットワークに飛び出していくってこと。」

ハル「ここから光通信になるんだもんね。」

ビット「そういうこと！それじゃあ、次にいってみようか！」

ハルたちは、光ケーブルをたどって、彼女たち家族が住む部屋からマンションの管理室の機械に移動してきました。
さて、次は一体どこに行くのでしょうか？